Dalam sesi terakhir,
kita menyebutkan bahwa aplikasi yang
bermakna datang dari niat yang baik.
Cara terbaik untuk
mewujudkan niat ini
adalah dengan membangun antarmuka pengguna
yang mudah digunakan dan punya nilai yang jelas.
Untuk aplikasi laporan gempa,
kita ingin membantu pengguna memahami
aktivitas terkait gempa di seluruh dunia.
Untuk itu, kami telah mengidentifikasi
kepingan metadata tertentu yang
akan sangat membantu dalam
memahami aktivitas tersebut.
Kami bahkan sudah punya beberapa ide
Macleod tentang cara menampilkan data itu.
Dan untuk mengangkatnya ke level lebih tinggi,
kami memaksa salah satu desainer UI
untuk mengembangkan desain yang lebih halus.
Mari kita lihat model skala utuh yang final.
Oke, jadi ini model desain
tampilan daftar utama.
Simpel dan bersih, kan?
Cukup keren.
Nah, jika kita kosongkan ini di desain
item daftar, Anda lihat di sisi kiri
kami berikan lingkaran berwarna yang
berisi magnitudo gempa.
Juga terlihat fluktuasi warna
yang ada di
lingkaran yang berbeda untuk mencerminkan
perubahan dalam kekuatan magnitudo.
Sekarang, inilah kepingan informasi
terpenting tentang gempa.
Jadi, lingkaran dan warna memberikan
cara untuk memberikan penekanan pada
kepingan data penting ini.
Di bagian pusat, ada nama lokasi
umum dengan perincian
yang disorot di atasnya menggunakan font yang agak
tebal, huruf besar semua, dan teks yang lebih ringan.
Semua pilihan halus ini berkombinasi untuk
membantu memfokuskan pengguna pada hal penting.
Dan yang terakhir,
di sisi kanan, ada tanggal dan
waktu yang diformat dengan baik.
Yang juga menggunakan tata letak bertumpuk
adalah nama lokasi dalam perincian.
Mungkin ada yang berpikir bagaimana
kalau saya tidak punya akses kepada desainernya?
Walaupun memiliki perspektif desain formal
memang menguntungkan,
Anda bisa juga menyalurkan desain
yang solid milik Anda sendiri.
Mungkin Anda harus menyempatkan
diri untuk mempelajari
suatu ide desain.
Dan mendasarkan ide Anda pada
panduan seperti panduan desain
material ini.
Lihat catatan instruktur untuk kiat
tambahan dalam membangun UI yang baik.